江苏省太仓市人民法院
刑事判决书
（2016）苏0585刑初498号
公诉机关江苏省太仓市人民检察院。
被告人庄某，绰号“宝某”，无业。2007年12月19日因殴打他人被昆山市公安局决定行政拘留十二日。2016年4月12日因涉嫌故意伤害被刑事拘留，同年5月16日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
被告人夏某，无业。2016年4月12日因涉嫌故意伤害被刑事拘留，同年5月16日被逮捕。现羁押于太仓市看守所。
江苏省太仓市人民检察院以太检诉刑诉（2016）487号起诉书指控被告人庄某、夏某犯故意伤害罪。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
江苏省太仓市人民检察院指控，2016年3月15日晚，被告人庄某、夏某伙同俞某（另案处理）至太仓市双凤镇新闯村13组5号被害人宋某暂住处，因讨要欠款一事与被害人宋某发生口角，俞某和被告人庄某、夏某先后上前抽打被害人宋某耳光，被告人庄某、夏某继而以拳打脚踢等手段对宋某进行殴打，致宋某左肾受伤。经鉴定，被害人宋某的损伤程度构成人体轻伤二级。公诉机关认为，被告人庄某、夏某共同故意伤害他人身体，致一人轻伤，均应当以故意伤害罪追究其刑事责任。被告人庄某、夏某在共同犯罪中均系主犯。被告人庄某、夏某系自首，均可以从轻或减轻处罚。被告人庄某、夏某已与被害人宋某达成和解协议，建议从宽处罚。
被告人庄某、夏某当庭对太仓市人民检察院指控其犯故意伤害罪的事实认罪。
经审理查明，被告人庄某、夏某于2016年3月15日晚，伙同俞某（另案处理）至太仓市双凤镇新闯村13组5号被害人宋某暂住处，因讨要欠款一事与被害人宋某发生口角，后被告人庄某、夏某继而以拳打脚踢等手段对被害人宋某进行殴打，致被害人宋某左肾受伤。
经鉴定，被害人宋某的损伤程度构成人体轻伤二级。
2016年4月12日，被告人庄某、夏某主动至太仓市公安局投案，如实供述了主要犯罪事实。
案发后，被告人庄某、夏某与被害人宋某达成赔偿协议，取得了被害人的谅解。
上述事实，有公诉人举证的，并经法庭质证、认证的未到庭被害人宋某的陈述及辨认笔录；未到庭证人杨某、李某、姚某、徐某、俞某的证言及相关辨认笔录；本案的发破案经过、到案经过、现场照片及人体损伤程度意见书；昆山市公安局行政处罚决定书；赔偿协议书、收条及谅解书；被告人庄某、夏某的供述、辨认笔录及身份材料等证据证实。
上述事实和证据，被告人在开庭审理过程中无异议。
本院认为，被告人庄某、夏某共同故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为均已构成故意伤害罪。在共同犯罪中，被告人庄某、夏某均起主要作用，均系主犯。被告人庄某、夏某系自首，依法从轻处罚。被告人庄某、夏某已对被害人进行赔偿，并取得谅解，酌情从轻处罚。被告人庄某曾因违法行为受到行政处罚，酌情从重处罚。据此，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款，第二十五条第一款，第二十六条第一款、第四款，第六十七条第一款之规定，判决如下：
一、被告人庄某犯故意伤害罪，判处有期徒刑七个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月12日起至2016年11月11日止）。
二、被告人夏某犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2016年4月12日起至2016年10月11日止）。
如不服本判决，可在接到本判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员季光
二〇一六年七月二十六日
书记员陈美红