江苏省高邮市人民法院
刑事判决书
（2016）苏1084刑初369号
公诉机关江苏省高邮市人民检察院。
被告人赵某甲，务农。因涉嫌故意伤害罪，2016年5月23日被高邮市公安局取保候审。
江苏省高邮市人民检察院以邮检诉刑诉（2016）365号起诉书指控被告人赵某甲犯故意伤害罪，于2016年7月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。江苏省高邮市人民检察院代理检察员蔡方帅出庭支持公诉，被告人赵某甲到庭参加了诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控：2016年3月30日中午，被告人赵某甲因邻里矛盾，与被害人赵某丙发生争执。争执中，被告人赵某甲使用木棍击打被害人赵某丙左侧胸部，致被害人左胸第9、10肋骨骨折。经鉴定，被害人赵某丙的伤势程度属轻伤二级。被告人赵某甲归案后如实供述主要犯罪事实。
另查明，本案审理期间，被告人赵某甲与被害人赵某丙达成赔偿协议，已按协议履行，获得被害人的谅解。
上述事实，被告人赵某甲在庭审中无异议，并有公诉机关当庭举证的被害人赵某丙陈述，被告人赵某甲供述，证人戚某、赵某乙、吴某、金某、张某、顾某、郭某、姜某证言，高邮市公安局制作的接处警工作登记表、发破案经过、接受证据清单，作案工具照片，法医学人体损伤程度鉴定书，被害人医疗文证，赔偿协议，收条，谅解书等证据予以证实，事实清楚，足以认定。
本院认为，被告人赵某甲故意伤害他人身体并致人轻伤，其行为已构成故意伤害罪，依法应予惩处。江苏省高邮市人民检察院起诉指控的事实清楚，定性准确，应予支持。
被告人赵某甲归案后如实供述自己的罪行，依法可以从轻处罚；本案因邻里纠纷激化引发，被告人赵某甲能够积极赔偿，并获得被害人谅解，可酌情从轻处罚。
为保护公民的身体健康不受非法侵犯，根据《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第三款、第七十二条第一款、第七十三条第二、三款、第六十四条之规定，判决如下：
一、被告人赵某甲犯故意伤害罪，判处有期徒刑六个月，缓刑一年。
（缓刑考验期限从判决确定之日起计算。）
二、随案移送的作案工具木棍两段，依法予以没收。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省扬州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员雍志飞
二〇一六年七月二十八日
书记员邓玲玲