苏州工业园区人民法院
刑事判决书
（2016）苏0591刑初198号
公诉机关江苏省苏州工业园区人民检察院。
被告人周波，男，1994年10月23日出生于陕西省陇县，居民身份证号610327199410234311，汉族，初中文化，务工人员，住陕西省陇县天成镇韦庄村1组17号。2013年7月2日因殴打他人被苏州市公安局吴中分局行政拘留十五日。2015年8月5日因涉嫌犯故意伤害罪被取保候审。
江苏省苏州工业园区人民检察院以苏园检诉刑诉（2016）194号起诉书指控被告人周波犯故意伤害罪，于2016年5月23日向本院提起公诉。本院审查后，认为不宜适用简易程序，遂决定中止审理，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。江苏省苏州工业园区人民检察院指派检察员徐佳出庭支持公诉，被告人周波到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控，2015年8月3日21时许，被告人周波在苏州工业园区胜浦街道爱知高斯电机有限公司内，因琐事纠纷持铁芯打伤被害人周超，致其轻伤等损伤。被告人周波自动投案并如实供述了自己的罪行；其已与被害人周超达成和解。
为证实上述指控，公诉人当庭宣读并出示了被害人周超的陈述笔录，证人王凯的证言笔录，辨认笔录，接受证据清单、病历资料，法医临床学鉴定意见书，调取证据清单、情况说明、监控截图，收条、协议书，公安行政处罚决定书，受案登记表，到案经过、发破案经过，户籍资料及被告人周波的供述笔录等证据。
公诉机关认为，被告人周波应以故意伤害罪追究刑事责任；其系自首、已与被害人达成和解。提请依法予以惩处。
被告人周波对被指控的事实和罪名不持异议，未作辩解。
经审理查明，2015年8月3日21时许，被告人周波在苏州工业园区胜浦街道苏州爱知高斯电机有限公司车间内与同事周超因工作琐事发生纠纷，遂使用工作台上的铁芯打伤被害人周超。经法医学鉴定，被害人周超此次外伤致下颌骨骨折已构成轻伤二级，致左面颊皮肤创口已构成轻微伤。
另查明，被告人周波自动投案并如实供述了自己的罪行；在公安机关主持下，被告人周波与被害人周超达成和解，赔偿其人民币2.2万元并取得谅解。
再查明，被告人周波因殴打他人于2013年7月2日被苏州市公安局吴中分局行政拘留十五日。
上述事实，有经庭审举证、质证，本院予以确认的下列证据予以证实：
1、被告人周波的供述笔录，被害人周超的陈述笔录，证人王凯的证言笔录，辨认笔录，接受证据清单、病历资料，法医临床学鉴定意见书，调取证据清单、情况说明、监控截图，证实本案起因及被告人周波持铁芯打伤被害人周超等事实。
2、收条、协议书，证实双方达成和解等情况。
3、到案经过、发破案经过、受案登记表，证实本案案发及被告人周波的归案情况。
4、户籍资料、公安行政处罚决定书，证实被告人周波的身份及劣迹情况。
本院认为，被告人周波目无法制，故意伤害他人身体，致一人轻伤，其行为已构成故意伤害罪。被告人周波犯罪后自动投案，并如实供述自己的罪行，系自首，依法予以从轻处罚。被告人周波自愿真诚悔罪，通过赔偿损失等方式获得被害人的谅解，双方当事人自愿达成和解协议，故依法从轻处罚。公诉机关指控被告人周波犯故意伤害罪的事实清楚，证据确实、充分，指控的罪名正确，予以支持。被告人周波持铁芯击打被害人头面部、另致被害人轻微伤一处，且具有伤害他人的劣迹，酌情从重处罚。本案系民间矛盾激化引发，本院对被告人周波酌情从轻处罚。据此，本院为维护社会治安秩序、保障公民的人身权利不受侵害，依照《中华人民共和国刑法》第二百三十四条第一款、第六十七条第一款及《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百七十九条之规定，判决如下：
被告人周波犯故意伤害罪，判处拘役三个月（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日）。
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省苏州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判长王莉
人民陪审员费珊
人民陪审员孙文龙
二○一六年七月二十一日
书记员姚宇辰