
 
   泗阳县人民检察院 
   起 诉 书 
   泗检诉刑诉〔2017〕144号 
   被告人顾某甲，男，1988年**月**日出生，居民身份证号码3213231988********，汉族，初中文化，个体户，住江苏省泗阳县**镇**村**组**号，因涉嫌交通肇事罪，于2016年9月1日被泗阳县公安局刑事拘留；2016年9月14日被泗阳县公安局取保候审。 
   本案由泗阳县公安局侦查终结，以被告人顾某甲涉嫌交通肇事罪，于2017年3月21日向本院移送审查起诉。本院受理后，于3月24日已告知被告人顾某甲有权委托辩护人，已告知被害人王某甲有权委托诉讼代理人，依法讯问了被告人，听取了被害人的意见，审查了全部案件材料 。 。 
   经依法审查查明： 
   2016年8月31日18时许，被告人顾某甲驾驶浙A3****（临时）小型轿车沿泗阳县**镇**路由南向北行驶至“徐建线”交叉路口处，撞到被害人王某甲驾驶的电动自行车，造成被害人王某甲及电动车上的被害人邢某某受伤，两车损坏，事故发生后，被告人顾某甲打电话报警，并打电话给120抢救，后随同120救护车将被害人王某甲和邢某某送到医院，后因害怕处罚而逃逸，被害人邢某某经抢救无效于当日死亡。经认定：被告人顾某甲承担事故的主要责任。 
   认定上述事实的证据如下： 
   1. 泗阳县公安局出具（调取）的发破案情况说明、归案情况说明、户籍信息等书证； 
   2.证人顾某乙、周某某、王某乙、时某某等证人证言； 
   3．被害人王某甲的陈述； 
   4．被告人顾某甲的供述与辩解； 
   5.泗阳县公安局交通警察大队交通事故认定书等鉴定意见； 
   6．泗阳县公安局制作的现场勘验笔录； 
   本院认为，被告人顾某甲违反交通运输管理法规，发生重大事故致一人死亡，且交通肇事后逃逸，其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条的规定，犯罪事实清楚，证据确实、充分，应当以交通肇事罪追究其刑事责任。被告人顾某甲涉嫌犯罪后能主动投案，如实供述涉嫌犯罪的事实，系自首，根据《中华人民共和国刑法》第六十七条第一款的规定，应当从轻或减轻处罚。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十二条的规定，提起公诉，请依法判处。 
   此致 
   江苏省泗阳县人民法院 
    
    检察员：嵇洪高 
    
    2017年4月5日 
   附： 
  
    被告人顾某甲现取保候审于其居住地（联系方式： 
  
   1307368****）。 
   2.案卷材料和证据二册。 
    
    
    
    
    
 

